# Тест по канальному уровню

1. Какие утверждения про канальный уровень верные? (1 из 1 балла)
   * ❌ **Подуровень MAC используется в любых технологиях канального уровня**
   * ✅ **Подуровень MAC для разных технологий реализуется по-разному** (Правильно!)
   * ✅ **Сообщение, передаваемое на канальном уровне, называется кадр** (Правильно!)
   * ❌ **Подуровень LLC не является обязательным**
   * ✅ **На канальном уровне начало кадра обозначается специальными последовательностями бит или байт** (Правильно!)
   * ❌ **На канальном уровне получатель запрашивает сообщение повторно, если была обнаружена ошибка**
   * ✅ **Подуровень LLC позволяет передавать данные разных протоколов** (Правильно!)


2. Что из перечисленного является MAC адресом? (1 из 1 балла)
   * ✅ **E803.9ABC.80B1** (Правильно!)
   * ❌ **0A:89:30:D8:AC:E9:13**
   * ❌ **A3-B4-R2-D2-1F-1C**
   * ✅ **E4:E5:F4:D5:E6:E8** (Правильно!)
   * ✅ **00-11-22-33-44-55** (Правильно!)


3. Какой командой можно посмотреть MAC адрес устройства с ОС Windows? (1 из 1 балла)
    * 🟢 `ipconfig /all` (Правильный ответ: ipconfig /all)


4. Поставьте поля кадра Ethernet в правильном порядке (1 из 1 балла)

| ✅                                   |
|-------------------------------------|
| **MAC-адрес получателя**            |
| **MAC-адрес отправителя**           |
| **Тип протокола следующего уровня** |
| **Данные**                          |
| **Контрольная сумма**               |


5. На каких уровнях работает Ethernet? (1 из 1 балла)
   * ❌ **Прикладной уровень**
   * ✅ **Канальный уровень** (Правильно!)
   * ✅ **Физический уровень** (Правильно!)
   * ❌ **Сетевой уровень**
   * ❌ **Транспортный уровень**


6. Выберите утверждения, которые указывают на отличия коммутируемого Ethernet от классического (1 из 1 балла)
   * ✅ **В коммутируемом Ethernet нет коллизий** (Правильно!)
   * ❌ **Коммутируемый Ethernet строится на концентраторах**
   * ✅ **Коммутируемый Ethernet строится на коммутаторах** (Правильно!)
   * ❌ **Коммутируемый Ethernet работает на разделяемой среде**
   * ✅ **Коммутируемый Ethernet использует соединение точка-точка** (Правильно!)


7. Выберите верные утверждения о Wi-Fi (1 из 1 балла)
   * ❌ **Wi-Fi описывается в стандарте 802.2**
   * ✅ **Для передачи данных используются частоты 2,4 ГГц и 5 ГГц** (Правильно!)
   * ❌ **Для Wi-Fi требуется лицензирование частот в Wi-Fi Alliance**
   * ✅ **Технология MIMO позволяет значительно увеличить скорость передачи данных в Wi-Fi** (Правильно!)


8. Сколько Wi-Fi сетей могут работать в одной области без перекрытия сигнала? Напишите число (1 из 1 балла)
    * 🟢 `4` (Правильный ответ: 4)
